# Mathematics for 3D Game Programming and Computer Graphics 3rd
`jskyzero` `2018/04/22`

从名字就可以看出来，这是一本数学相关的书，而且是关于计算机图形学与游戏编程的数学。大学阶段我一向对数学的态度是了解原理，过程从简，证明略去。这样的原因主要是自己很懒也没什么天赋和兴趣，这在很大程度上了限制了一个编程从业者的上限。

即便如此，我也不打算就借这本书开始认真补足之前漏下的课程，我仍然会坚持上述原则，然后本文接下来的部分会就书中的章节展开一些介绍，会比较像书前面的序言，与序言不同的是这里会更加的像一个索引，在需要的那些数学知识的时候帮助快速定位到书中具体的章节。

## 目录

+ 渲染管线
  + 图形处理器：介绍了GPU，和CPU/GPU的异步工作模式。
  + 定点变换：介绍了十分常见的局部坐标系到世界坐标系到摄影坐标系再到投影平面的过程。
  + 光栅化和段操作：介绍了对几何中像素填充的过程。
+ 向量：介绍了向量的基本性质，内积，外积，以及向量空间的概念。
+ 矩阵：介绍了矩阵的性质，矩阵与线性方程组的对应关系，逆矩阵/行列式/特征值特征向量/矩阵对角化等线性代数中涉及的矩阵基本内容。
+ 坐标变化
  + 介绍了线性变化的概念以及比例/旋转变化。
  + 介绍了齐次坐标变化，引入第四维来表达平移。
  + 介绍了变化后法向量的计算方法。
  + 介绍了四元数的相关计算。
+ 3D引擎中的几何学
  + 介绍了点和直线，直线和直线，直线和面的距离的计算方法以及平面的斜交和变换。
  + 介绍了视锥的概念。
  + 介绍了透视中对深度的矫正插值。
  + 介绍了投影以及正交投影的过程。
+ 光线追踪
  + 介绍了各种多项式的求解方式。
  + 介绍了光线与三角形/立方体/球面/圆柱体/圆环的相交的求解细节。
  + 介绍了法向量的计算方式。
  + 介绍了反射/折射向量的计算方式。
+ 光照与着色
  + 介绍了光的本质和成色原理。
  + 介绍了环境光源/平行光源/点光源/聚光灯光源。
  + 介绍了漫反射/镜面反射的细节。
  + 介绍了纹理映射的方法。
  + 介绍了发射映射。
  + 介绍了Gouraud/Blinn-Phong着色模型。
  + 介绍了凹凸映射。
  + 介绍了物理反射模型。
+ 可见性判断
  + 介绍了各种边界体和对应的边界体测试。
  + 介绍了八叉树和二叉空间分割方法。
  + 介绍了门系统
+ 多边形技术：
  + 介绍了深度值偏移的由来和实现方法。
  + 介绍了贴片网格的构建和对多边形的裁剪。
  + 介绍了几种公告牌：无约束四边形/约束四边形/多段面。
  + 介绍了多边形的化简方法。
  + 介绍了T型连接的消除。
+ 阴影
  + 介绍了定义集的概念和判断方法。
  + 介绍了阴影映射。
  + 介绍了模板阴影算法。
+ 曲线与曲面：介绍了三次曲线，样条，以及曲率挠率的概念。
+ 碰撞检测：介绍了与各种平面以及普通球体的碰撞计算，以及在在碰撞平面的滑行。
+ 线性物理运动：介绍了位置函数和二阶微分方程，以及抛物运动/阻尼运动和摩擦力。
+ 旋转物理运动：介绍了旋转的基本概念，以及刚体旋转的诸多物理量，最后介绍了弹性/钟摆运动。
+ 流体与织物仿真
  + 介绍了流体仿真的波动函数，近似导数和表面唯一的计算方法。
  + 介绍了织物弹簧系统和外力的影响。
+ 数值方法
  + 介绍了三角函数的一些知识。
  + 介绍了线性方程组的求解方法。
  + 介绍了矩阵特征值和特征向量的计算方法。
  + 介绍了常微分方程。

## 后记

像过流水账一样过了一遍，总的来说书里面的很多细节自己都没有掌握，但是需要的时候再来翻就好了大概。